# MLDS2022_Master_dissertation
Магистерская диссертация на тему: Прогнозирование солнечной активности с использованием машинного обучения.
- Студент: Чешко Георгий Дмитриевич. https://t.me/aketa147 georgecheshko@gmail.com
- Научный руководитель: Гаврилова Елизавета.
- Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики» (НИУ ВШЭ) 2024 год

Магистерская работа "Прогнозирование солнечной активности" посвящен применению методов машинного обучения для предсказания солнечной активности на основе данных о протонной, нейтронной, и геомагнитной активности солнца, количестве солнечных пятен, интенсивности солнечных вспышек, а также радиопотоке солнца.

## Цель работы
Целью проекта является создание модели прогнозирования солнечной активности, что в свою очередь позволит:
- Эффективнее решать задачи защиты космонавтов и космических аппаратов от воздействия солнечных излучений.
- Корректировать работу электросетей и систем связи в условиях увеличенной солнечной активности.
- Оптимизировать использование солнечной энергии путем предсказания условий солнечной активности.

## Используемые данные
Для анализа и прогнозирования солнечной активности будут использоваться данные Центра прогнозирования космической погоды (USA), включая:
- Протонная, нейтронная, и геомагнитная активность солнца.
- Количество солнечных пятен и интенсивность солнечных вспышек.
- Радиопоток солнца.

## План работы
1. Исследование методов предсказания солнечной активности: Проанализировать существующие методы прогнозирования солнечной активности. (1.03.2024 - 15.03.2024)
2. Сбор и предобработка данных: загрузка и очистка данных для последующего анализа. (4.03.2024 - 8.03.2024)
3. Анализ данных: исследование взаимосвязей между различными параметрами солнечной активности.Разведочный анализ данных. (8.03.2024 - 24.03.2024)
4. Экспермиенты с моделями ML для прогнозирования солнечной активности.Выбора наилучшей модели. (24.03.2024 - 28.04.2024)
5. Тестирование и оптимизация: сравнительная оценка качества моделей и их улучшение для достижения наилучших результатов прогнозирования. (15.04.2024 - 30.04.2024)
6. Сравнительная оценка эмпирических моделей пронозирования и моделей машинного обучения. (01.05.2024 - 10.05.2024)
7. Обзор и выводы: Предоставить обзор результатов и сделать выводы о применимости и значимости вашей модели прогнозирования солнечной активности. (10.05. - 24.05.2024)
8. Оформление пояснительной записки. (8.03.2024 - 24.05.2024)
9. Нормконтроль работы , устранеие замечаний  (24.05.2024 - 10.06.2024)
10. Защита ВКР (10.06.2024 - 17.06.2024)


## Польза проекта
Результаты работы над проектом помогут улучшить прогнозирование солнечной активности, что в свою очередь способствует повышению эффективности защиты космических аппаратов, коррекции работы электросетей и систем связи, а также оптимизации использования солнечной энергии.
